#summary Интерфейс управления персоналом

= Техническое задание на создание административного  интерфейса специалиста по персоналу. =


Основные задачи данного интерфейса:
  * хранение  и вывод информации о соискателях / сотрудниках  с  возможностью фильтрации и сортировки;
  * добавление новых соискателей  / сотрудников и редактирование информации  об уже существующих;
  * сбор комментариев узко профильных специалистов по данному соискателю / сотруднику  для облегчения специалисту по кадрам принятия решения;
  * управление списком вакансий/должностей (просмотр, удаление/добавление, редактирование);
  * управление пользователями (просмотр, удаление/добавление, изменение прав)


Для каждого соискателя / сотрудника сохраняется следующая информация:
  * *Фамилия*
  * *Имя*
  * *Отчество*
  * *дата рождения*
  * *должность / вакансия*
  * *адрес электронной почты*
  * *контактный телефон*
  * текст резюме
  * *статус*
  * фотография
  * комментарии (рекомендации)
  * табельный номер (для сотрудников) (integer)

При просмотре списка отмеченные жирным данные должны отображаться обязательно. А по остальным – если будут вписываться в ширину окна 1024 px.
Но должна быть возможность перейти к просмотру всех данных. 
Просмотр комментариев и текста резюме – в новом окне.

Необходимо предусмотреть возможность сортировки по:
  * Фамилия
  * должность / вакансия
  * адрес электронной почты
  * статус

Возможность фильтрации по:
  * вакансии
  * статусу

При просмотре комментариев должна отображаться информация о том, кто из пользователей и когда оставил данный комментарий по тому или иному соискателю/сотруднику.

Возможные действия пользователей:
  * удаление соискателя/ сотрудника 
  * добавление соискателя/ сотрудника
  * редактирование данных соискателя/ сотрудника
  * добавление комментария
  * изменение статуса соискателя/ сотрудника.


Возможны следующие варианты статуса:
  * вновь добавленный соискатель;
  * приглашен на собеседование;
  * прошел собеседование;
  * отклонен;
  * взят на испытательный срок;
  * штатный сотрудник;
  * уволен.

*Важно* – при изменении статуса пользователь, который изменяет статус, должен в обязательном порядке указать комментарии  - причина изменения статуса.
Данная информация : как был изменен статус, кем, когда и комментарий добавляется в ленту комментариев по данному соискателю(пользователю).
Факт добавления соискателя также должен фиксироваться системой в комментариях.


Для каждой вакансии/должности сохраняется следующая информация:

  * название;
  * количество вакансий;
  * описание служебных обязанностей;
  * требования к соискателем.

Возможные действия пользователей с вакансиями/должностями:
  * удаление вакансии/должности
  * добавление вакансии/должности
  * редактирование вакансии/должности

Разграничение прав доступа. Должны быть предусмотрены следующие роли:
  * администратор – имеет все права, в том числе возможность изменять права других пользователей;
  * рекрутер - – имеет возможность просматривать информацию о соискателях  по определенным вакансиям,  добавлять свои комментарии, добавлять новых соискателей по этим вакансиям;
  * специалист – имеет возможность просматривать информацию о соискателях  по определенным вакансиям и добавлять свои комментарии;
	