#summary Техническое задание на создание конструктора тестов

= Техническое задание на создание конструктора тестов =

Необходимо создать систему, позволяющую оперативно конструировать тесты для  специализированных он-лайн тестирования соискателей на вакансии комапании.
Каждый тест состоит из произвольного количества вопросов, к каждому из которых может быть от 2-х вариантов ответов. Должно быть зафиксировано, какие из вариантов являются верными. Важно, что правильных вариантов ответов может не быть вовсе, а могут быть правильными и все варианты.
Система должна выполнять следующие функции:
  * просмотр списка существующих тестов;
  * возможность сортировки и фильтрации;
  * удаление выбранных тестов;
  * добавление новых тестов;
  * редактирование существующих тестов;
  * просмотр и редактирование вопросов; 
  * просмотр и редактирование вакансий.

== Главная страница системы ==

На главной странице системы представлен список существующих тестов в виде таблицы со следующими колонками:
 * номер по порядку;
 * дата создания (ДД.ММ.ГГГГ );
 * название теста;
 * вакансии;
 * количество вопросов;
 * действия.

В колонке «Действия» представлен перечень возможных действий с каждым тестом в виде пиктограмм:
 * удалить;
 * просмотреть/редактировать тест;

При клике по пиктограмме «Удалить» открывается диалоговое окно с запросом:
«Вы действительно хотите удалить тест {ИМЯ_ТЕСТА}?»
При подтверждении пользователем – данный тест из базы удаляется.

При клике на пиктограмму просмотреть/редактировать тест  - открывается  страница Добавление / редактирование теста.

Возможна сортировка по:
 * дате создания;
 * названию теста;
 * вакансии.
Сортировка осуществляется при клике по названию соответствующей колонки.
При первом клике происходит сортировка по возрастанию значений, при повторном  - по убыванию. То, по значениям какой колонки отсортированы тесты,  отображается стрелочкой справа от названия колонки (вверх или вниз, в зависимости от направления сортировки).

Фильтрация осуществляется:
 * по вакансии (выпадающий список со списком вакансий над таблицей с тестами, по умолчанию
 * «Все вакансии». Применение нового фильтра сразу после изменения выбранной категории);
 * по названию или части названия теста (текстовое поле и кнопка “Применить” над таблицею с тестами);

Справа вверху страницы ссылка «Перейти к редактированию вакасий», при клике по которой пользователь переходит на страницу Вакансии.
Рядом ссылка «Добавить новый тест», при клике на которой пользователь переходит на страницу Добавления / редактирования теста.

==Страница Вакансии==

На этой странице представлен список вакансийв виде таблицы, имеющей следующие колонки:
 * порядковый номер;
 * название вакнсии;
 * комментарии;
 *  действие.


В колонке «Действия» представлен перечень возможных действий с каждой из вакансий в виде пиктограмм:
- удалить (только для тех вакансий, для которых нет тестов);
- просмотреть/редактировать вакансию;

При клике по пиктограмме «Удалить», в том случае, если в данной вакансии нет тестов, открывается диалоговое окно с запросом:
«Вы действительно хотите удалить вакансию {НАЗВАНИЕ_ВАКАНСИИ}?»
При подтверждении пользователем – данный тест из базы удаляется.

При клике на пиктограмму просмотреть/редактировать вакансию  - открывается в новом окне страница Добавления / редактирования вакансии,  которой передается идентификатор редактируемой вакансии.


Над таблицей с вакансиями располагается ссылка «Добавить вакансию», при клике на нее пользователь переходит на страницу Добавления / редактирования вакансии.

== Страница Добавления / редактирования вакансии ==

Страница содержит форму с полями:
 * название вакансии;
 * комментарии.
 * ниже кнопка «Сохранить»

Если был передан идентификатор существующей вакнсии, то поля заполняются соответствующими значениями, а при сохранении внесенные изменения записываются для данной вакансии.
Если идентификатор передан не был, то поля формы остаются пустыми, а при сохранении добавляется новая вакансия.
Поле «Название вакансии» должно быть заполнено обязательно.

== Страница Добавления / редактирования теста ==

Страница содержит форму с полями:
 * название теста;
 * вакансия (выпадающий список).

Ниже таблица со списком  вопросов,  со следующими колонками:
 * порядковый номер;
 * текст вопроса;
 * количество вариантов ответов;
 * действие.

В колонке «Действия» представлен перечень возможных действий с каждым тестом в виде пиктограмм:
 * удалить;
 * просмотреть/редактировать вопрос;
 * переместить вверх;
 * переместить вниз; 

При клике по пиктограмме «Удалить» открывается диалоговое окно с запросом:
«Вы действительно хотите удалить вопрос {НОМЕР_ВОПРОСА}?»
При подтверждении пользователем – данный вопрос из базы удаляется.

При клике на пиктограмму просмотреть/редактировать ворос  - открывается в новом окне страница Добавление / редактирование вопроса, которой передается идентификатор редактируемого вопроса.

Над таблицей с вопросами  располагается ссылка «Добавить вопрос», при клике на нее пользователь переходит на страницу Добавления / редактирования вопроса.


Если был передан идентификатор существующего теста, то поля заполняются соответствующими значениями и выводится список вопросов данного теста, а при сохранении внесенные изменения записываются для данного теста.
Если идентификатор передан не был, то поля формы остаются пустыми, а при сохранении добавляется новый  тест.
Поле «Название теста» должно быть заполнено обязательно.

== Страница Добавления / редактирования вопроса ==

Страница содержит форму с полями:
 * текст вопроса;
 * поля варианты ответов в столбик ;
 * напротив каждого варианта ответа чекбокс, где ставится галочка для правильного варианта ответа;
 * кнопка добавить ответ, при клике на которую, динамически добавляется новое поле варианта ответа и чекбокс для него;
 * кнопка Сохранить.

Если был передан идентификатор существующего вопроса, то поля заполняются соответствующими значениями и выводится список ответов для  данного вопроса, а при сохранении внесенные изменения записываются для данного вопроса.

Если идентификатор передан не был, то поля формы остаются пустыми, а при сохранении добавляется новый  вопрос.