#Техническое задание по усовершенствованию панели HR-менеджера

Изменения касаются тестов для соискателей:

1.  Необходимо добавить возможность  введение веса ( значимости ) для каждого из вопросов. Для каждого вопроса указывается его значимость от 1 до 4. По умолчанию 1.
При подсчете баллов должна учитываться значимость вопроса. Т.е. за абсолютно правильный ответ с весом 1 тестируемый получает 1 бал,  с весом 2 - 2 бала и т. д.

2. Многие вопросы имеют несколько правильных ответов. В настоящий момент, если соискатель выбрал не все правильные ответы, считается, что он ответил неверно, что конечно не совсем корректно. Поэтому необходимо ввести следующий алгоритм подсчета  баллов за вопросы:

- если соискатель выбрал все правильные варианты ответов  и ни одного неверного он получает 100% от веса вопроса.

- если соискатель выбрал хотя бы один неправильный ответ, независимо от числа выбранных правильных, или не выбрал ни одного правильного - 0%

- если соискатель выбрал часть правильных ответов, и ни одного неверного - то он получает n% от веса вопроса, где n - относительная  доля  выбранных правильных ответов от общего числа правильных ответов в процентах. Например, если соискатель выбрал один правильный ответ из 3, то он получит 33% от веса данного вопроса. Количество баллов за вопрос  затем  округляется до сотых.

3. Необходимо изменить отчет о пройденных тестах, что бы выводить его в более удобной форме. Необходимо выводить все вопросы. Отвеченные полностью правильно (100%) подсвечиваются зеленым, частично правильно (0%<n<100%) салатовым цветом, отвеченные неверно (0%) - красным

Для салатовых и красных  выводим весь список ответов, подсвечивая правильные зеленым и неверные красным цветом и отметив галочкой те ответы, которые выбрал соискатель.

4. Добавляем возможность группировки вопросов по категориям внутри теста, т.е для каждого вопроса добавляем еще одно свойство - категория.

Для каждого теста создаем список категорий, который может редактироваться. При добавлении или редактировании вопроса теста,  если есть категории, связанные с данным тестом, то предоставляем возможность выбора категории для данного вопроса.

При выводе результатов теста под списком вопросов, в том случае, если есть категории, связанные с данным тестом, выводим сумму балов по каждой категории отдельно.

5. необходимо добавить возможность пересчета балов по новой схеме для тех соискателей, кто проходил тест ранее